[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제6화]
[의주각]
어요괴
이리 와 봐
알아보라는 건 어떻게 됐어?
별일 없어
잠자는 시간 외에
대부분 시간은 보전에서 노느라
밖에 잘 안 나와
그래
그럼 계속 지켜봐 줘
무슨 일 있으면
바로 나한테 말하고
수고했어
육리
류초는
아직도 아무 얘기 없어?
내가 언제 돌아가야 하는지?
왜 그렇게 서둘러?
들통날 위험도
무릅쓰고 말이야
류초가 말했어
나는 그의 요괴라고
네가 류초의 요괴라고?
그럼 난 걔 사람이다
왜 그래?
설마...
그러니까
내가 류초를 지키겠다는 뜻이야
넌 모르겠지만
류초가 나한테 3만 냥을 준 적이 있어
그러니까 내가 걔의 모든 걸 다 책임져야 해
모든 걸?
그러니까
무양후부에서 무사히 살아남을 수 있게
지켜주겠다는 뜻이야
약초를 잃어버리면 그건 누구 잘못이야?
너
너의 주상 백의 요군의 책임이야
백봉 언니
애들이 서북쪽 숲으로 갔는데
아직도 돌아오지 않았어요
너희 둘은 계속 여기서 지키고 있어
내가 한번 가볼게
네가 누군지 알고 있어
육리가 너의 후배였지
오한
죽이고 싶으면 그냥 죽여
쓸데없는 소리 하지 말고
난 널 죽이고 싶지 않아
우리 손잡자
나는 진기로 기력을 회복하지
날 돕지 않을래?
나 무양후의 제자가
설마 너 같은 요괴와 손잡을까?
내 얘기 더 들어 봐
내 성의를 보여줄 겸
선물을 하나 준비했어
지금 너희 무양후부에
기수족이 살고 있어
어쩌라고?
기수족은 요괴들 중에서도 제일 강한 부류야
아무나 잡을 수 있는 게 아니야
그럼 방법을 알려줄게
그 요괴를 잡을 때
물 한 방울이라도 닿지 않게 해
일이 성사되면
그때 다시 나한테 와
가볼게, 이쁜이
이쁜 애야
지금 넌 억울함이 많겠지만
이렇게 약하고서는
원하는 걸
절대 얻을 수 없어
서혼주 봉인이 해제됐나?
어떻게 해야 하지?
왜 또...
너 류초를 좋아하게 되면
서혼주의 봉인이 해제되어
혈맥이 거꾸로 치솟으면서 죽기보다도 못할 거야
안 돼
서혼주를 없앨 방법을 찾아야 해
이 증상이 너의 손바닥까지 퍼지면
넌 죽게 될 거야
정말 그렇다면
난 류초를 만나지 않을 수밖에 없어
[무양후부]
하루
이틀
사흘
류초
여기 앉아서 뭐하는 거야?
나흘
날짜 세고 있어
나 의주각에서 나오고
육리를 안 본 지 며칠째 됐지?
지금
뭐 하고 있을까?
형님
류초와 요괴가 자주 만날 수 있게 해달라는 건 뭐예요?
둘이 잘됐으면 좋겠어요?
형님과 류초가
제일 잘 어울리는 것 같은데
제정신 맞아요?
쓸데없는 말 좀 그만해
나랑 류초는...
우린 그냥...
우린 그냥 고용주와 고용자의 관계
그것뿐이야
형님, 누구를 속이려는 거예요?
속으로는 그렇게 생각하지 않으면서
아무튼
난 다 생각이 있으니까
내가 하라는 대로 하면 돼
류초가 더 이상 날 가까이하지 못하게
네, 형님
알겠어요
옆에서 귀찮게 하지 말라는 거잖아요
걱정하지 마세요
저한테만 맡게요
제가 잘 처리할게요
육리 요즘 왜 자꾸 날 피해?
말해
솔직히 말하면 죽어?
빨리 말해
주먹으로 남의 가슴 치는 건
우리 형님이랑 똑같네요
아니...
빨리 말하지 못해?
안 말할 거야?
저...
있잖아요
저는 죽어도
형님을 배신하지 않을 거예요
충성심은 있네
설아
방금 네가 한 과자를
옆집에 사는  서 오빠와 만 오빠한테
가져다줄까?
오빠들도 엄청 좋아하던데
그리고
서 오빠는 외모가 준수하고
만 오빠는 검술을 잘하니
둘 다 얘보다는 나은 것 같아
아니에요, 아니에요
그래
가 봐
설...
설아
말할 거야?
말하면 되잖아요
서혼주가 점점 더 심해지고 있어
이렇게 숨는다고
해결될 일이 아니야
육리
누님
무슨...
일이라도 있어요?
안색이 안 좋아 보여
어디 아파?
괜찮아요
그냥
연습을 많이 했더니 힘들어서 그래요
별일 아니에요
참
아까 옆집의 창문에
이게 있더라고
그 사람이
너였으면 좋겠어
넌 어때?
누님
이건 제가 류초한테 준 건데
누님이 왜 가져갔어요?
류초?
난 나한테 주는 건 줄 알았어
나는 만져보면 안 돼?
이건 류초의...
이게 얼마나...
너 류초가 그렇게 좋니?
난 우리가
나름 친해졌다고 생각했는데
육리
너와 류초는 태어날 때부터 서로 다른 기운을 갖고 있어서
절대 이루어질 수 없는 사이야
이렇게 고집부리다가
사부님 귀에 들어가게 되면
류초를 가만히 놔두지 않을 거야
지금 넌 억울함이 많겠지만
이렇게 약하고서는
원하는 걸
절대 얻을 수 없어
뭐라고?
하나가 뭘 어떻게 했다고?
화차의 일종인데
사라쌍수 밑에 있는 흰독말풀차에요
그리고 고수를 찾아서 저주를 내렸어요
안대를 벗으면
제일 먼저 보이는 사람과 사랑에 빠지게 될 거예요
그리고...
그런 일도...
형님이 류초를 안 보고 싶다고 했잖아요
그래서 같이 술래 하자고 했어요, 하나를 보게 되면...
안 돼, 서혼주
류초
[의주각]
괜찮아?
망했다, 망했다
나를 보고
음흉한 짓이라도 하면 어떡하지?
육리
설마 내가 정말
그 흰독말풀차를 마셨다고
생각하는 건 아니지?
거짓말이야
빨리 나와
거짓말이라고?
우리가 짜고 연기한 거야
날 속인 거야?
돌아가면
가만히 놔두지 않겠어
나야말로 널 가만히 안 놔둬
왜 날 피하는 거야?
왜?
♫ 생가와 봄빛 ♫
나는...
♫ 살구꽃은 제비와 함께 하늘을 나네 ♫
♫ 누구 집의 등불이 길 가는 사람을 비춰주는가 ♫
피한 게 아니라
하나를 몰래 조사하고 있었어
걔는
백의 요군 밑의
♫ 구름 사이로 보이는 석양 ♫
요괴가 아니야
걔가 바로 백의 요군이야
♫ 달빛이 눈썹에 입맞춤했어 ♫
그럼 하나가
♫ 네 말 한 마디를 기다리고 있어 ♫
내 약초를 빼앗아 간 거야?
♫ 이번 생은 ♫
맞아
일부러 너한테 가까이하려고
다친 척하면서 같이 따라왔던 거야
♫ 시냇물에 물어보면 홍엽을 알 수 있지 ♫
약초가 아직 걔한테 있어서
♫ 보고 있어도 그리워 ♫
몰래 조사하고 있었던 거야
약초를 다시 찾아오려고
♫ 그때 그 시절이 기억나 ♫
♫ 항상 웃었으면 좋겠어 ♫
♫ 꽃이 피고 향기로 가득 차 ♫
그럼
♫ 반짝이는 별바다가 눈앞에 펼쳐져 ♫
이게 다 나를 위해서...
♫ 감정은 복잡하단 걸 깨달아 ♫
♫ 남풍 따라 보이는 빨간색 ♫
♫ 당신을 서주로 데려다줄게 ♫
어때?
♫ 비홍도 보고 산과 바다를 넘어 ♫
듣고 나니
이 오빠가
♫ 함께 꿈을 좇아 ♫
막 엄청 대단하고
멋있어
♫ 삼생의 인연 ♫
보이지 않아?
♫ 함께 손잡고 ♫
♫ 꽃으로 가득한 길 ♫
멋있긴
일부러 날 피하니까
내가 괜히 애먼 사람을 때렸잖아
지금은 널 한 대 때리고 싶네
왜 일찍 나한테 말하지 않았어?
그건...
너한테 알려주면 들킬까 봐 그랬지
아무튼 내 잘못이 맞아
너를 속인 건 내 잘못이 맞아
나도 속상하고...
어떤데?
나도 속상해
알겠어
그런데
하나가
그렇게 나쁜 사람으로 보이지는 않던데
직접 물어봐야겠어
약초를 이미 가졌는데
왜 굳이 무양후부로 왔을까?
너
혼자 가려고? 아니면...
아니야
내가 데려다줄게
[의주각]
육리 말로는 넌 그냥 평범한 요괴는 아니라던데
맞아요
저는 기수족 요군 하나에요
하얀색 옷만 입고 다녀서
백의 요군이라고 불리기도 해요
그럼 신초를 가져간 것도 너야?
맞아요
미안하지만
신초는 이미 기수족을 위해 다 써버렸어요
이 은혜를 절대 잊지 않고
나중에 꼭 보답할게요
아니, 신...
신초를 정말 다 쓴 거야?
네
제가 신초를 빼앗아 간 것도
사람을 구하기 위해서예요
그럼 왜 돌아왔어?
아가씨한테서 피 한 방울만 구하고 싶어서요
내 피를?
그래
이유를 안 물어봐요?
너도 이유가 있을 거라고
생각해
난 피가 많으니까 괜찮아
이렇게까지 저를 믿어주는 거예요?
당연하지
넌 나의 요괴니까
어때?
우리 수족과
특별한 인연이 있는 사람인 줄 알았는데
제가 잘못 생각했나 봐요
오히려 잘됐어요
뭐... 뭐가?
아니에요
그냥 우리가 찾던 사람이 아닐 뿐이에요
그렇구나
그럼
우린 그냥 이렇게 헤어집시다
신초에 대한 건 정말 미안해요
대신 어떻게든 보답할게요
그리고 제가 무양후부에 온 이유는
아직 말하기 어려울 것 같아요
알겠어
다 들어가서
내 명령대로 움직여
일 초라도 지체하면 안 돼
네
먼저...
숨어 있어
의주각 안에 요괴가 숨어 있다
밖에 있는 사람들은
단사진을 만들어
요괴가 도망가지 못하게
하나가 여기에 있는 걸 어떻게 알았지?
여긴 저밖에 없어요
요괴라니요
류초야
미안하게 됐네
언니도
명령받고 움직이는 거야
그런데 안색이 안 좋아 보이네
아프다고 한 적 없는 것 같은데
빨리 말해
요괴를 어디에 숨겼어?
[의주각]
형님
요괴를 찾지 못했습니다
제가 말했죠?
여기 저 혼자뿐이라고
이제 믿을 수 있어요?
계속 숨기만 하고 안 나오면
네 친구가 다치게 될 거야
영식 보전에 숨어서
나오지 말라고 했잖아
난 괜찮으니까 빨리 숨어
들키면 안 돼
나 말고 아무도 없다고 얘기했잖아
두명충
여긴 무양후부야
네가 함부로 떠들 수 있는 곳이 아니야
그래?
요계와 유착한 거 모를 줄 알아?
널 죽여도
주상은 날 탓하지 않을 거야
류초
미안하게 됐다
잘 들어
이래도 안 나오면
류초는 너 때문에 죽게 될 거야
류초는 내가 이곳에 잠복해 있는 줄 몰라
그리고 내 친구도 아니야
너 기수족이야?
요괴, 넌 죽었어
내 요괴를 건드리지 마
류초
열화
멈추거라
누구야?
서인산에서 왔다
서인산?
가면을 쓴 걸 보면
만무 선옹의 수제자인가?
신선 중에서도 으뜸이라는 그 무상 선군
낙가?
그럴 리 없어요
평소에는 귀찮아서 사람도 안 보내는
그 말로만 듣던 신선거에서
무상 선군이 직접 왔다고요?
믿기지 않나 보네
정말 무상 선군이라면
한 번 보여주십시오
쟤는
서인산에서 지켜야 할 사람이니라
선군이 요괴를 지킨다는 건 처음 들어보네
서인산에서 왜 요괴를 지켜야 하죠?
서인산이 하고자 하는 일은
일일이 설명할 필요가 없느니라
그리고 류초도
내가 지켜야 할 사람이니
그 누구도 건드려서는 안 된다
찾았다, 무상 선군
무양후부 제자의 이름까지 아는 걸 보니
참 대단하시네요
선군이라는 걸 증명해 주시길 바랍니다
너희들은 그럴 만한 가치가 없다
따라와
[의각주]
저 사람 거짓말쟁이야
선군일 리가 없어
우리가 속은 거야
빨리 잡아
빨리
빨리 와, 빨리, 빨리
빨리, 빨리, 빨리
이거 좀 풀어 줘
큰일 났어요, 형님
천천히 와
형님, 큰일 났어요
왜 그래?
아니, 백봉과 두명충이
사람을 데리고 의각주에 갔어요, 요괴를 잡겠다고
의각주에 가자마자
거기에 있는 물건들을 다 집어 던졌대요
물이 들어 있는 건
다 버렸다고 해요
물 한 방울도 남기지 않고?
네, 어항마저 다 버렸어요
하나는 물이 없으면 힘이 약해질 뿐만 아니라
요술도 제대로 부리지 못하게 돼
누가 그의 약점을 알고
일부러 죽이려는 게 분명해
그럼 어떡해요?
방법을 좀 생각해 볼게
요괴야
이 형님이 널 구하려고
오랜만에 이 귀한 걸 다 갖고 나왔어
어떻게 보답할 거야?
무상 선군의 물건을
네가 왜 갖고 있어?
이거?
이건 예전에 내가 사기 치고 다닐 때
아니다
대의를 위해서 움직일 때 쓰곤 했지
이건 중요하지 않고
아무튼
네가 나한테 신세 진 건 맞아
알겠어
기수족이 육리와 류초한테 큰 신세를 졌네요
나중에 꼭 갚을게요
아니야, 아니야
괜찮아
류초한테는 당장 보답할 수 없겠지만
너한테는
도움을 조금이라도 줄 수 있어
너 지금 저주에 걸린 거 맞지?
무양후령을 내리겠다
모든 제자는
포월대로 집합하라
전에 나타난 선군은
가짜라는 말이 있어
주상도 이 일로 집합하라고 한 것 같아
진위를 확인해 보려고
신선거의 사람을 모셔서 올까?
주상도 모르는 걸 보면
정말 그 선군이 가짜인가 보다
간도 크네
무양후부까지 와서 사기를 치다니
그거 네가 한 거지?
선군을 사칭하다니, 제정신이야?
걱정하지 마
무슨 일 생기면 내가 다 책일질 테니까
무양후 왔습니다
오늘 신선거의 사자 무상 선인이
왔다고 들었습니다
저랑 마주하지도 않고
그만 꼬집어
급히 가버렸죠
그러다 멍이 들겠어
의심하고 싶지 않지만 수상한 점이 많아
신선거에게 한 번 묻겠습니다
이 법경을 하늘에 띄워
진실을 알아내야겠습니다
무양후
자네가 거울로 보낸 영상을
이미 확인했다
가면을 쓴 사람의 정체를
나도 반드시 알아낼 것이네
그럼 선옹께 부탁드립니다
설마 이분이 네가 말한 만무 선옹이야?
[무극궁주 만무 선옹]
큰일 났어
선옹께서 직접 나섰어
사기 친 사람이 우리 중에 있다는 거야?
설마 우리 중에...
망했어, 망했어, 망했어
이제 어떡해?
이제 정말 끝이야
조용히 해
가짜라고 할 수는 없네
군주
어떻게 됐어요?
확인해 봤는데
류초는 우리가 찾는 사람이 아니야
아니라고요?
너무 속상해하지 마세요
일만 년이나 지났으니
그분을 찾는 게
쉬운 일은 아니죠
우리가 찾는 사람은 아니더라도
신세 진 건
꼭 갚고 싶어
힘들게 구한 약초를 빼앗아
류초를 위기로 몰아넣었어
피 한 방울 구하고 싶어요
그래
날 이렇게 믿어요?
당연하지
넌 나의 요괴잖아
그런데 진실을 알고 나서도
나를 친구처럼 대해주고
지켜주려고 했어
오히려 더 많은 빚을
지게 됐어
군주
밖에 육리라는 사람이 군주를 찾습니다
지금 저주에 걸렸지?
기수족은 저주로 오랫동안 몸살을 앓고 있어서
나도 이에 대해 잘 아는 편이라서
어쩌면 도움이 될 수 있을지 몰라
하나가 정말 저주를 풀어줄 수 있을까?
육리
사혼주를 풀려면
너 자신한테 달렸어
사랑에
빠지면 안 되니까
맞아
그 사람한테 흔들릴수록
가슴이 찢어지는 듯이 아플 거야
그 사람 때문에 설레고
그 사람한테 마음이 가고
그 사람이 보고 싶고
이 모든 감정은 다 너를 천천히 갉아먹을 거야
너의 이 감정은
아마
사랑이겠지
알겠어
육리
사혼주를 일시적으로 봉인해 줄 수 있지만
크게 다치거나
저주를 내린 사람이 이 봉인을 파괴하면
죽음은 더 빨리 다가올 거야
다 됐어
당분간 위험하지 않을 거야
가서 몸 잘 챙기고
저주가 더 심해지지 않게 조심해야 해
걱정하지 마, 하나
류초를 위해서라도
저주를 푸는 방법을 찾을 거야
[무양후부]
- 선배님 - 선배님, 안녕하세요
안녕
형님
형님이 바로 제 마음속의
무상 선군이에요
형님 옆의 동생 자리는 제 거예요
- 류초 선배, 안녕하세요 - 류초 선배, 안녕하세요
저 선배 맞지?
맞아, 무상 선군이 마음에 들어 하는 사람
왜 다들 날 보는 거지?
나 오늘 이상해 보여?
네가 보기에는?
- 내가 보기에는... - 류초
류선사
이건 제가 정성스레 준비한 것이에요
방금 뭐라고 불렀어?
류 선사?
맞아, 류초
넌 무상 선군의 마음에 든 사람이잖아
여기 있는 사람
무양후를 포함해서
그 누구도
무상 선군과 말을 해본 적 없어
그자가 바로
네가 찾고 있던 선인이지?
그 사람 어때?
자상해?
저보다 자상하지는 않겠죠
자상하다고?
전혀 자상하지 않아
있잖아
명색이 선인인데
꼬치꼬치 따지는 걸 좋아하고
돈도 무척 좋아해
돈?
따지기 좋아하고 돈도 좋아한다고?
신선거의 사람들은 다 돈을 안 좋아하는 줄 알았는데
그렇지?
나도 처음엔 그렇게 생각했어
그런데 이 무상 선군은
좀 달라
그리고 취향도 독특한 것 같아
알지? 그런 거...
괜찮아?
왜 그래?
발을 좀 다쳤어
어서 일어나
빨리, 빨리, 빨리
일어나서 좀 움직여 봐
자, 빨리
일어나, 일어나, 일어나
가자, 가자, 가자
선사는 앉아서도 발목을 다치네
우쭐대지 마
방금 들통날 뻔했잖아
티 났어?
그럼
우쭐대기는
너 그러면 안 돼
너 산전수전
다 겪어봤다고 하지 않았어?
고작 낙가 선군 때문에
이렇게까지 해야 해?
그 정도는 아니지만
그냥 이해가 안 가
만무 선옹은 왜 모른 척해줬지?
혹시
너희 원래 아는 사이야?
솔직히
나도 잘 모르겠어
내 사부님과
만무 선옹이
서로 아는 사이인가?
아니면
만무 선옹께서
내 몸에 잠재된 신선의 기운을 알아보고
제자로 삼고 싶은 건가?
신선의 기운?
처음 봤을 때나 지금이나
넌 그냥 사기꾼이야
신선의 기운은 무슨, 웃기고 있네
없어?
어딜 봐서?
내가 볼 때는 괜찮은 것 같은데
그럼 그렇게 생각해
그냥 조용히 있어
뭘 보는 거야?
아무것도 아니야
우리는 사탕처럼 달콤한 걸 좋아해요
새콤달콤한 거
[신선거 중화궁]
만무 선옹
영기야, 어쩐 일로 왔어?
낙가가 무양후부에 나타났다는 소문을 들었어요
그런데 걔는 20여 년 동안 폐관 중이라고 들었는데
언제 밖으로 나온 거예요?
아직 나오지 않았어
[신선거 우사 사영기]
그럼 인간계에 나타난 그 낙가는
어떻게 된 거죠?
낙가는 무상의 자질을 갖고 태어났어
지난 천년 간
유일하게 상신으로 수련할 수 있는 선인이었어
그의 재능은
일반 선인이 따라잡을 수 있는 수준이 아니야
폐관 중인 건 사실이지만
인간계에 나타난 것도 사실이야
모두 하늘의 뜻이니
복잡하게 생각할 필요 없다
밖으로 나올 때까지 기다리기만 하면 돼
낙가는 우리 신선거
더 나아가서는 삼계 전체의
희망이 될 거야
[무양후부]
계속 사건이
잇달아 터지니까
약초를 찾을 시간도 없네
이러다가는
무양후가 날 구하려다
크게 다쳤다는 일이 밖으로 새어 나가겠어
그러면 인간계에서도 큰일이 나겠는데
류초도
더 이상 무후부에 있으면
안 돼
백의 요군이 약초를
다 썼다고 했으니
빨리 방법을 생각해야겠어
육리
아직도
류초밖에 모르는 거야?
내 말을
새겨듣지 않은 모양이구나
아닙니다
네 눈엔 오흔이 요괴로 보이겠지만
내 눈엔 류초야말로 요괴다
걔한테 홀려버려서
내 말을 귓등으로 듣는 것도 모자라
이젠 자신의 목숨마저 잃게 생겼으니
사부님
사부님께서 저보고 류초를 지켜주라고 했잖아요
지금 위험한 상황인데
제가 어떻게 눈 뜨고 볼 수만 있어요?
잊었나 본데
류초를 지켜주라고 한 건
류초가 네 포월검을 뽑아줄 수 있는 사람이라서야
네 목숨까지 걸고
사랑에 빠지라는 게 아니라
류초를 사랑하면 안 된다고 경고했잖아
사혼주가 이렇게 될 때까지 뭐 했어?
이러다 너희 둘 다 죽을 수 있어
사부님
사부님, 화내지 마세요
류초는 아직 철이 없어서
사랑 같은 거 몰라요
걔는 그냥
돈 주고 경호원 하나 구했다고 생각해요
이 모든 건
다 제가 좋아서 한 일이에요
사부님
류초와는 상관없는 일이니
괜히 걔한테 화내지 마세요
대단한 사랑 하고 있네
무릎 꿇어
사부님
육리야
내 말을 안 들으면
벌을 받아야지
육리
명심해
네가 그런 실수를 하게 내버려 둘 수는 없어
사혼주가 풀리면
너만 점점 괴로워질 거야
하나가 한 봉인도
사부님의 저주를 막을 수 없네
크게 다치거나
저주를 내린 자가 봉인을 파괴하면
죽음은 더 빨리 다가올 거야
육리
서혼주
서혼주야
류초
육리
너 대체 류초를 얼마나 좋아하는 거야?
누나, 그만 물어봐요
이 일은 누나와 상관없어요
나와 상관없다고?
그게 무슨 말이야?
네가 전에 나한테 사탕을 주면서
나를 지켜주겠다고 할 때부터
난 널 좋아하게 됐어
저 사실...
네 마음속에 내 자리는 없었던 거야
저...
저는 누나를
친누나처럼 생각해요
다른 감정을 가져본 적 없어요
제가
어릴 때
오해할 만한 일을 했다면
사과드릴게요
사과?
내가 널 위해 모든 정성과 감정을
다 쏟아 부었는데
사과 한마디면
다야?
어떻게 류초 때문에
나한테 이럴 수 있어?
네 마음이 어떻든
난 포기하지 않을 거야
그리고
그 누구도 우리 사이를 가로막을 수 없어